[음악: 드라마 '손 the guest' OST]
큰 귀신 박일도
(화평) 그 박일도가 작은 귀신을 부려요
작은 귀신이 사람한테 씌는 거고
(길영) 그때 경찰과 가족을
죽인 미친 살인마가
당신 형이지?
(화평) 최 신부가 아니고
나한테서 옮겨 간 박일도가 한 짓이라고요
(근호) 최 신부는 박일도가 아니야
박일도가 부리는 잡귀가 든 사람이지
뭐라고요?
(무일) 그 말을 걔한테 해선 안 됐어
(근호) 아버지
내가 잘못했다
널 버리고 가서
갑자기 왜...
넌 박일도가 아니었어
근데 어떻게 아신 거예요?
박일도는 할아버지니까
(화평) 할아버지!
아버지가 빙의돼서 사람을 죽였어
나 좀 도와줘
아버지!
안 돼, 아버지! 정신 차려요!
나 때문이에요
내가 아버지를 찾아냈기 때문이에요
네 잘못 아니야
(길영) 박일도가 나쁜 거지
서윤이도 김윤희 씨도 우리가 구했어
우리가 같이 구했다고
(근호) 네 옆에 있으면 다 죽어
네 옆에 있는 신부 놈과 여자 경찰도
(화평) 박일도 찾는 거 그만두겠다고요
박일도고 뭐고 그냥 조용히 살고 싶어요
(최윤) 진짜 포기한 건 아닐 거예요
박일도 잡아야지
지옥 바닥에 처넣어 버릴 거야
그 귀신 새끼
어떻게 혼자...
박일도 그놈을 없애든 내가 죽든
끝까지 해야지
그때 아버지가 전화 통화하고 와서
(화평) 갑자기 빙의됐거든
그 전화, 박일도한테 온 것 같아
저희 아버지가 빙의된 날
여관으로 전화한 적 있으시죠?
여관으로 걸려 온 번호를 조사했습니다
(양 신부) 박일도는
윤화평인 것 같다
난 윤화평보다 양 신부가 더 수상해
(길영) 박홍주를 만났어
박일도를 만나는 줄 알았는데
양 신부를 만난 거지
(최윤) 그때 그 세습무 집안
아이에게 했던 굿이 뭐였습니까?
(윤심) 눌림굿이었지
그 큰 무서운 기운을 그냥 달랬어
(화평) 아버지?
아버지를 봤다고?
어렸을 때 죽은 사람들 보던 거랑 같았어
눌림굿 효험이 다했다는 건데?
(최윤) 그럼 어떻게 됩니까?
(윤심) 그 기운이 사람을 잡아먹겠지
그 큰 귀신이 그 안에 온전히
들어앉겠지
보면 안 되는 게 보이는 거고
(육광) 들으면 안 되는 게 들리는 거지
[기괴한 말소리]
(윤심) 너한테도 귀신들이 수작을 부렸지?
저주를 내렸지?
앗!
(최윤) 박일도에 연관된 부마자들은
다 자기 눈을 찌르고 죽었어요
근데 왜 당신만 살아남은 거지?
구마도 굿도 다 실패했는데
그러니까 증명해 봐요
증명?
(화평) 네 눈, 네 얼굴 똑똑히 보여
(보좌관) 놓으란 말이야! 이 새끼...
(봉상) 악!
(팀장) 박홍주 의원하고 그만 엮이라고
고 형사 다친 것도 다 너 때문이잖아
네가 쓸데없는 짓 하고 다녀서
고 형사 이렇게 됐잖아!
여기는 어쩐 일로
(길영) 선배, 방금 그거
[휴대전화 진동음]
왜?
윤화평이한테 전화 온 거야?
(봉상) 내가 그 새끼랑
연락하지 말라 그랬지!
화경리 90길
[긴박한 음악]
강 형사님
- (최윤) 무슨 일이에요?
- (화평) 강 형사가 위험해
아!
[길영 고통스러운 신음]
아...
[긴장되는 음악]
(봉상) 야, 깡!
야, 깡!
야, 나야, 인마 나!
나야 나, 길영아!
길영아
길영아, 길영아!
야, 길영아, 야
잠깐만, 잠깐!
길영아!
야, 길영아, 야, 인마, 어디 가!
[봉상 웃음소리]
야, 길영아, 왜 뛰어?
뛰지 마! 길영아!
야, 길영아! 잠깐만!
[긴장되는 음악-계속]
강길영!
깡!
길영아!
[손잡이 돌리는 소리]
[봉상 웃음소리]
[봉상 웃음소리-계속]
뭐야, 길영아!
[길영 아파하는 신음]
야, 깡!
야, 문 좀 열어 봐
야, 너 왜 도망가는 거야?
어? 야, 지금 팀장님 찾고 난리 났어, 지금
상의할 거 있으니까 빨리 문 좀 열어
(길영) 당신 고 선배 아니잖아!
(봉상) 무슨 소리야 왜 내가 아니야
야, 너 우리 마누라가
너 먹으라고 장조림도 싸주고 그랬잖아
나 지금 집에 가야 돼, 지금
마누라랑 우리 딸내미랑 기다리고 있다고
걱정하잖아, 길영아
선배
정신 차려요 귀신한테 홀리면 안 돼!
귀신?
무슨 귀신, 왜 이래, 얘가
무섭게 왜 그래?
(봉상) 야, 길영아, 진짜
선배...
(봉상) 아, 아...
야, 길영아, 잠깐만
야, 야, 나 수술한 데가 너무 아파
나 칼 맞은 데가
아, 길영아, 나 좀 도와줘
제발, 빨리, 진짜로, 나 진짜 아파 죽겠어
길영아!
[봉상 아파하는 신음]
야, 나, 버려둘 거야?
야, 나 좀 도...
야, 길영아, 나 진짜 수술한 데가
지금 너무 아파
칼 맞은 데가
너 때문에 칼 맞은 데가
아파 뒈지겠다고 이년아!
[문 두드리는 소리]
아악!
아악, 악!
지금 열면 안 아프게 죽여줄게
근데 내가 들어가잖아?
네 모가지를 쑤셔 버릴 거야!
[문 두드리는 소리]
네 고깃덩어리를
개들이 뜯어 먹게 던져줄 거야!
이년아, 나와!
나와, 나와!
열어, 열어, 열어, 열어!
(화평) 어디 있지? 여기 어딘 것 같은데?
저기, 저기요!
없어
(화평) 어디로 간 거지?
멀리는 못 갔을 겁니다
잠깐만
(화평) 저 건물
저기 같아
(봉상) 강길영!
[긴장되는 음악]
문 좀 열어 달라니까, 이씨!
[몸싸움 소리]
[칼 꽂는 소리]
[격렬한 몸싸움 소리]
[격렬한 몸싸움 소리-계속]
(길영) 으악!
아
[길영 끌리는 소리]
선배
[길영 힘겨운 신음]
[길영 힘겨운 신음-계속]
(길영) 선배
제발 정신 좀 차려요
끈질기네
(봉상) 자기 어미랑 똑같네
하긴 그년도 그러다 죽었지, 뭐
숨이 끊어질 때 그러더라
길영아, 길영아
[봉상 웃음소리]
그 입 닥쳐!
당장 선배 몸에서 나와!
곧 엄마 만나게 해줄게
얘도 곧 따라갈 거고
(화평) 강 형사님!
(봉상) 훔쳐보는 놈이랑 신부 새끼가 왔다
에이씨
[길영 힘겨운 신음]
[길영 힘겨운 신음-계속]
늦었어
(봉상) 이게 다 너 때문이야
네 엄마, 네 할머니, 네 아버지
강길영이도 다 너 때문에 죽는 거야
이게 다 너!
너 때문이야
강 형사 쪽으로 가주세요!
강 형사님!
(길영) 왔냐?
왜 이제 왔어?
(화평) 지금 그런 말 할 때가
아니잖아요 정신 똑바로 차려요
[애잔한 음악]
고맙다, 와줘서
인사는 나중에 하고
정신 똑바로 차리라고요!
(화평) 빨리 내 팔 잡아요, 빨리!
아, 아
악!
안 돼, 정신 차려!
정신 차려요!
(봉상) 이게 다 너 때문이야
정신 차리라고...
(봉상) 네 엄마, 네 할머니, 네 아버지
강길영이도 다 너 때문에 죽는 거야
정신 차려!
아버지!
안 돼, 아버지, 정신 차려!
(화평) 정신 차려!
[화평 힘주는 소리]
강 형사님, 강 형사님, 괜찮아요?
[휴대전화 진동음]
어디야?
고 형사 찾았어?
(최윤) 아니요
놓쳤어요
일단 차로 와, 강 형사는 찾았어
(화평) 다친 것 같아
병원부터 가야 될 것 같아
[봉상 비명]
[봉상 고통스러운 신음]
[봉상 고통스러운 신음-계속]
조금만 기다려
그 몸에서 꺼내줄게
그분이
널 찾아올 거야
(봉상) 그분은 널 원해
- (화평) 양 신부?
- (봉상) 너도 알고 있잖아
그가 말해줬잖아
그가 말해주다니?
최 신부
(봉상) 20년 전에
너한테 말해줬잖아
최 신부가 나한테 말을 해?
[긴장되는 효과음]
(봉상) 넌 그분을 이미 알고 있어
처음부터
알고 있었지
뭐라고 말했어?
나와
함께니까!
[봉상 웃음소리]
[기괴한 말소리]
(봉상) 마음을 열고
나를 맞이하라
죽은 자는 산 자 위에 있느니라
(봉상) 두 눈을 뽑고
그 목을 자르고
그 피를 마시고
내장을 씹어 먹겠노라
죽은 자가 산 자 위에 있느니라
신부를 죽여
[괴기스러운 소리]
[괴기스러운 소리-계속]
(최윤) 윤화평!
왜 이래 또?
양 신부님 말이 맞았어
(길영) 박일도가 아니야
방금 전 귀신한테 감응된 거야
[봉상 비명]
빨리 고 선배나 구해줘
아아아악!
죽여, 죽여, 죽여, 죽여!
[봉상 웃음소리]
[봉상 웃음소리-계속]
성부와 성자와 성령의 이름으로
아멘
(최윤) 천상군대의 영광스러운 지휘자이신
성 미카엘 대천사여
권세와 폭력과의 싸움으로부터
우리를 보호하시고
보호?
[봉상 웃음소리]
(봉상) 저놈이 옆에 있는데, 괜찮겠어?
너 쟤 안 믿잖아
쟤 의심하고 있잖아
(최윤) 이 암흑세계의 지배자들과
하늘 아래 있는 악신들과의
싸움으로부터 우리를 보호하소서
어이, 엿보는 놈
저 신부는 너 못 믿겠대
(봉상) 너를 의심하고 있어
너 옛날 살던 동네 사람들처럼
네가 아직 귀신에 씐 거라고 생각하고 있어
네 어미를 죽인 놈
네 할미를 죽인 놈이래
하느님께서는 당신의 모상대로 창조하시고
(최윤) 사탄의 압제에서 비싼 값을
치르고 빼내신 인간을 도우러 오소서
성 교회는 당신을 수호자로 존경하옵고
하느님께서는 구해 내신 영혼들을...
(봉상) 버리신 영혼들을
천상 기쁨으로 인도하기 위해서
(봉상) 천상 타락의 길로 인도하기 위해서
당신께 맡기시...
박일도 님을 보내셨나이다
(봉상) 그리하여 남녀는
오욕칠정으로 하나가 되고
하나가 되고, 하나가 되고, 하나가 되고
(최윤) 그러나 성 미카엘 대천사여
평화의 주님께서 사탄의 세력을
우리 발아래 섬멸하여
사탄이 더는 우리를 지배하지 못하고!
네 어미 년도, 네 아비 년도, 네 형도
(봉상) 그 경찰 년도 다 사탄의
손에 의해 뒈지고!
결국 씐 너를 보호하기를 포기하여
마침내 너는 사탄의 손에 뒈져!
뒈져! 뒈져! 뒈져, 뒈져! 뒈져! 뒈져!
하하하!
(화평) 뭐 하고 있는 거야?
기도가 안 먹히잖아!
하고 있잖아!
(화평) 제대로 하라고!
기도 중에 계속 날 보고 있잖아!
[봉상 웃음소리]
(봉상) 다 뒈져!
아, 오지 마, 오지 마, 오지 마!
하지 마, 잘못했어, 잘못했어, 하지 마
그렇게 하지 마, 하지 마...
[봉상 비명]
[봉상 비명-계속]
하지 마!
우리가 경고했지
우리가 분명히 경고했잖아
우리를 두 번째 만나면
칼에 찔린 온몸의 상처가 드러나고
네 피가 썩고 너의 살이 썩고
네 영혼이 썩을 것이며
우리를 세 번째 만나면...
[봉상 웅얼거리는 소리]
저게 무슨 소리야?
여기서 나가요!
강 형사님 데리고 나가라고요!
(봉상) 길영아...
길영아, 가지마
(화평) 괜찮아요?
앉아요
끝날 때까지
절대 들어오지 말고 여기서 기다려요
차라리 선배 말고 내가 빙의됐어야 했는데
그런 말 하지 말고요
(길영) 꼭 좀 구해줘, 부탁해
(화평) 걱정하지 마요
최윤 저 자식 말은 저렇게 해도
제대로 된 구마사제잖아요
[휴대전화 진동음]
(봉상 처) 어, 여보, 어디야?
왜 전화를 이제 받아?
저...
언니
저 강 형사예요
어?
왜...
우리 남편은?
(봉상 처) 그이 좀 바꿔줄래?
지금 좀 떨어져 있어요
(봉상 처) 하, 다친 사람이
뭐 하고 다니는 거야
전화는 받지도 않고
괜찮은 거야?
당신께 맡기셨나이다
성부와 성자와...
[긴장되는 효과음]
[최윤 아파하는 신음]
(화평) 괜찮아?
고 형사도 위험한 것 같아
얼마나 더 걸리는 거야?
기도가 들지를 않아요
(최윤) 앞으로 반나절
아니, 하루 이상 걸릴 수도 있어요
그럼 고 형사가 못 견뎌
피를 너무 많이 흘려
일단 병원부터 가자
안 돼요!
여기서 멈추면 더 위험해집니다
그러다 잘못하면 고 형사가 죽어
그럼 강 형사도 더 이상은 못 견뎌
(길영) 네
선배 괜찮아요
지금 수사 때문에 누구 좀 만나러 왔어요
하, 그럼
끝나고 나한테 전화 좀 하라고 전해줄래?
네
[길영 흐느끼며]
저기...
언니
죄송해요
(봉상 처) 어?
강 형사가 왜?
(길영) 저 때문에 고 선배가 다쳐서
오히려 제가 다쳤어야 됐는데
정말 죄송해요
강 형사 탓 아니야
다치게 한 놈이 나쁜 거지
[길영 흐느끼는 소리]
(길영) 아니에요, 다 제 탓이에요
하, 죄송해요
선배도 저 많이 원망하고 있을 거예요
(봉상 처) 그럴 리 없잖아
우리 그이가
강 형사를 얼마나 친동생처럼 생각하는데
맨날 우리 강 형사 일만 한다
결혼해야 한다
얼마나 걱정을 많이 하는데
그러니까
너무 미안해하지 마
그냥
우리 그이 옆에서
몸조심하게 좀 도와줘
나도 강 형사가 옆에 있어서 안심되니까
응?
아무튼
그이한테 전화 좀 하라고 꼭 전해줘
예, 그럴게요
하지만 기도밖에 방법이 없어요
기도가 안 먹히잖아
기도를 못 하고 있잖아
(화평) 왜? 나 때문이야?
아직도 내가 의심스러워서 집중이 안 돼?
내 탓입니다
성수가 더 필요해요
임시로 만들어야 됩니다
(화평) 성수?
내가 뭘 하면 되는데?
물이 필요해요
알았어
나오고 있어?
나와요!
(화평) 여기서 뭐 하고 있는 거예요?
꼼짝을 안 해
괜찮은 거야?
잠깐 기절한 거예요
이제 다른 방법을 시도할 거예요
성부와 성자와 성령의 이름으로
전능하시고 영원하신 천주여
당신은 생명을 기르고 몸을 씻는 물로써
또한 영혼을 깨끗이 씻고
영원한 생명을 받도록 마련하셨으니
이 물에 감복하소서, 아멘
(화평) 뭘 보고 있는 거야?
그분이
이쯤이면 됐대
[긴장되는 음악]
뭐?
왜 이래?
선배!
(길영) 선배, 정신 차려요, 선배!
내가 미안해요, 내가 잘못했어요...
그놈들한테 넘어가면 안 돼요
선배!
가족들만 생각해!
언니랑 예인이 기다리잖아요
선배
집에 가요, 집에 가요!
[길영 흐느끼는 소리]
선배
집에 가...
최윤!
지금이야, 지금 해야 돼!
(길영) 선배
[길영 흐느끼는 소리]
[봉상 비명]
[봉상 비명-계속]
(화평) 빨리 시작해
[음악: 드라마 '손 the guest' OST]
(최윤) 네가 만일 지옥의 제자라면
내가 너에게 말한다
하느님의 이름으로 물러가라
[봉상 비명]
박일도!
(봉상) 이 자식들을 죽여줘!
이 개자식들을 찢어줘요!
(최윤) 하늘에 계신 지존하신 하느님만이
오직 참된 유일한 신이시다
그러니 너는 사탄에게 돌아가!
내가 한 말을 그대로 전하라
성부와 성자와 성령의 이름으로
아악!
박!
일!
도!
하느님의 이름으로 물러가라
괜찮은 거야?
(화평) 잠깐!
잠깐 기다려요
성부와 성자와
성령의 이름으로
[봉상 기침소리]
선배!
선배! 선배, 괜찮아요?
- (봉상) 아, 길영아
- (길영) 선배!
야, 너
괜찮아?
선배...
선배님...
(길영) 선배...
(봉상 처) 대체 어디를 다녀온 거야
연락도 안 되고
괜찮아?
(봉상) 어
근데
아무것도 기억이 안 나
기억이...
깼어요?
어...
(길영) 고 선배는?
응, 괜찮아요
이제 본인 몸부터 좀 챙겨요
나 괜찮아
괜찮기는 무슨
[길영 한숨]
고맙다
고맙다니요
나 때문에 박일도 쫓다 이렇게 됐는데
(화평) 그러니까 이제 박일도 쫓지 마요
(길영) 너 지난번에
아버지 장례식 때 그랬던 거
이런 일 생길까 봐 그랬던 거지?
본인뿐만 아니라 주변 사람들도 위험해져요
그러니까 이제 그만해요
앞으론 나 혼자 해요
혼자서는 힘들어
(길영) 너도 알잖아
우리 다 너무 많은 사람들을 잃었어요
(화평) 더는 안 돼요
그쪽하고 최윤까지 다치는 거
보고 싶지 않다고요
두 사람 다 나 때문에 가족들을 잃었잖아요
더는 두 사람한테 죄짓고 싶지 않아요
(길영) 이번처럼 서로 구해주면 되잖아
운이 좋았어요, 운이
조금만 늦었어도
형사님이나 고 형사님
둘 다 죽을 뻔했다고요
이렇게 살았잖아
(길영) 너랑
최윤 덕분에 살았잖아
셋이 같이해야 돼
어
왔으면 말을 하지
괜찮아요?
응
저기
고맙다
(길영) 고 선배 구해줘서
당연히 할 일 했을 뿐입니다
(화평) 잠깐 얘기 좀 하자
두 번째로 우리를 만나면
칼에 찔린 상처가 온몸에 드러난다
무슨 말이야?
부마자의 예언이지?
두 번째라는 거
이미 첫 번째가 있었다는 거잖아
세 번째가 뭐야?
신경 쓸 거 없어요
(최윤) 별거 아니니까
별거 아니면 말해줄 수 있잖아
예언이 대체 뭐냐고
아직도 나를 박일도라고 의심하는 거야?
그렇게 같이 행동하고, 같이 죽을 뻔했는데
(화평) 아직도 못 믿냐고
(여자) 첫 번째, 밤마다
칼에 찔리는 고통을 겪을 거야
(남자1) 두 번째로 우리를 만나면
칼에 찔린 상처가
온몸에 드러나고 살이 썩고
피가 썩고 영혼이 썩어 갈 것이다
왜 이래요, 왜?
(남자2) 괜찮으세요?
신부님! 신부님! 신부님!
신부님, 괜찮으세요?
[긴장되는 음악]
(남자3) 세 번째로 우릴 만나면
그땐 반드시 죽을 거라고
[괴기스러운 소리]
[긴장되는 음악]
아, 아이!
(화평) 아으
아, 뭐야, 놀랐잖아
이거 보세요, 아저씨
남의 영업장에서 지금 뭐 하시는 거예요?
며칠 동안 잠을 못 자서
뭐야, 이 반응은?
(육광) 사람 무안하게
너 아직도 불면증 있냐?
흐흐, 응
밥은 먹고 다니고?
그냥 뭐, 대충
(육광) 으이구, 으이구
에라이, 개똥에 미끄러져서
뒤 박이 아니라 코가 깨질 놈아!
사람이 좀 잠도 좀 자고 밥도 좀 먹고
사람이 살아야 귀신을 잡든
뭐든 할 거 아니야
너는 어떻게 갈수록 이렇게 막 쪼그라드냐?
어이, 윤화평
아직도 나한테 잔소리해주는
사람이 남아 있었네
야
너 진짜 갑자기 왜 이래?
(육광) 어디 아프냐?
열도 없는데
인마, 그냥 하던 대로 해
소리 지르고 화내고!
왜 갑자기 안 하던 짓을 해, 사람 불안하게
꼭 그렇게 형 속을 뒤집어 놓고
밥을 얻어먹어야겠냐?
할아버지 병원엔 누가 있어?
친척 어른이 계신데
아직 별다른 반응이 없대
아휴, 박일도인지 박이도인지 그 옘병 할
잡귀를 그냥 확 작살을 내야지
아니, 그리고
멀쩡한 고 형사는 왜 또 그랬대?
아무래도 그놈이
가까운 사람들을 노리는 것 같아
형도 조심해, 무슨 일 안 당하게
(육광) 야, 나 육광이야
광이 여섯 개, 육광
그런 잡귀한테 안 당해, 인마
그리고 아니하는 말로
박일도가 나를 노릴 게 뭐가 있냐?
우리가 고 형사랑 강 형사처럼
그렇게 친한 사이도 아니고
원수지, 원수
우리가 왜?
왜는?
네가 인마, 맨날 등골이나 처먹고
그러니까 그렇지, 쯧!
형은 남들 등쳐 먹고 살잖아
[밝은 음악]
허!
너 아무리 농담이라도...
(육광) 야, 나 진짜배기 무속인이야
참이라고
레알, 트루
야, 쌍작두도 아니고 이 외작두 타는!
형 몸무게에 작두 다 아작 나겠다
(육광) 이놈아
더운 밥으로 바꿔줄게
훗
야, 그렇게 농담도 하고 그러니까
얼마나 좋냐?
너답고
에흐
술이, 술이
[화평 한숨]
(형사) 강 선배!
출근하신 거예요?
병가 내고 좀 쉬시죠
부러진 것도 아닌데, 뭐
좀 있으면 멀쩡해
(형사) 에휴, 어느 세월에 치시려고
근데 고 형사님은 언제 나오세요?
맨날 출근하기 싫다고 노래를 부르시더니
내가 언제 노래를 불러 이씨, 가수야?
(형사) 출근하셨어요?
(봉상) 그래, 이 자식들아
내가 없으면 요런 분위기구나
뒷담화 작렬이네, 아주 그냥
오, 커피?
네 거 아니야, 이씨
넌 네 파트너한테 달라 그래
(봉상) 아흐, 내가 이걸 뭐
이쁘다고 오자마자...
손 왜 그래, 다쳤어?
아무것도 아니에요
(봉상) 아휴, 아무튼
잠깐 자리 비운 사이에
또 자기 성질대로 했구먼
하여간, 좀 쉬는 사이에 또 사고 쳤...
봐봐, 많이 다쳤어? 봐봐
별거 아니에요
(봉상) 별거 아니기는, 씨
또 어디서 깡패 하나 조지다가
손목 나간 각이네, 어?
어휴
내가 네 파트너 된 데는
다 이유가 있어, 어?
좀 성질머리 좀 죽여 좀
네 그러니까 연애를 못 하는 거야, 네가
남자들이 무서워서 접근을 하겠냐?
어흐, 저거 하여튼, 저거는
꼭 내가 옆에 있어야 해
한시도 마음을 놓을 수가 없어요
아주 그냥, 어?
너랑 나랑 파트너가 된 거는
다 이유가 있는 거야, 이게
너의 그 어떤 욱하는
성질머리를 잡기 위해선
나의 위기 관리 능력, 어떤 대처 능력
이런 것들이 꼭 필요한 거지
아하하, 내가 왔다!
[봉상 웃음소리]
야, 컴퓨터도 꺼져 있고, 씨
아아, 목이 왜 쉬었지?
아, 아, 아
(직원) 13일이라 그랬죠?
네
오후 2시 이후면 될 것 같아요
(직원) 어?
13일 오후 영상이
지워져 있는데요
[긴장되는 효과음]
(길영) 어이!
경찰 사칭범
아, 어떻게 왔어요?
(길영) 하, 너랑 똑같은 목적으로 왔지
CCTV 확인하러
넌 그렇다고 경찰을 사칭하냐?
나랑 같이 가면 되지
(화평) 어쩔 수가 없었어요
그래서 잡아가시게요?
[길영 한숨]
(길영) 아무것도 안 나왔다며?
네
다 지워져 있더라고요
(길영) 그날 병원에 고 선배 찾아온 자가
분명 박일도일 거야
근데 녹화 영상은 지워졌고
고 선배도 그날 오후부터
아무런 기억이 없대
진짜 이상하지 않냐?
(화평) 진짜 박일도일 테니까요
양 신부...
강 형사님도 양 신부를 의심해요?
박홍주를 도와주는 사람이 양 신부였어
아버지가 빙의된 날
전화를 한 것도 양 신부였어요
며칠 전에 병원에 찾아온 것도
양 신부였을 거예요
(길영) 왜?
고 형사님 몸에 손이 온 날, 봤어요
누군가 보는 이 복도를
(길영) 감응을 했다는 거지?
살인을 하는 부마자한테
감응한 게 아니었어요
그럼 박일도가 본 걸 봤다는 거야?
그런 것 같아요
[노크소리]
(육광) 네, 네, 나갑니다
아, 이 시간에 누군데?
화평이...
신부님
여기까지 웬일로?
좀 드시죠
(최윤) 윤화평 씨와는 안 지
얼마나 됐습니까?
(육광) 네
씁, 한 10년쯤 됐나?
걔가 20살 때쯤에
아주 거지꼴을 하고 찾아왔더라고요
그러더니 다짜고짜 나한테
귀신 쫓을 수 있어요?
그러더라고요, 미친놈처럼
(육광) 하, 참
그럼 그때부터 이미
(최윤) 박일도를 쫓고 있었다는 겁니까?
네
박일도 때문에
걔 인생이 완전히 망가졌어요
(육광) 잡겠다는 집념으로 버틴 거지
솔직히 제가 옆에서
잡아주고, 잔소리하고
그래서 사람처럼 사는 거지
아무튼 그놈
참 불쌍한 놈입니다
근데
갑자기 왜...
윤화평 씨 요즘 좀
이상하지 않습니까?
이상하다면...
저, 혹시 걔, 여자라도 생겼나요?
그, 그 형사분?
평소와 다르다거나
혹시 한쪽 눈이 안 보인다거나
예...
맞아요, 한쪽 눈
한쪽 눈이 아프다고 그러죠
오른쪽 눈 맞죠?
[육광 헛웃음]
설마, 신부님, 지금...
그 오른쪽 눈
박일도일 가능성이 있습니다
[육광 헛웃음]
아니, 아니예요
(육광) 신부님이 안 믿으실 모르겠지만
걔가 어렸을 때 눌림굿이라는 걸 했는데
그게 약효가 다 떨어져서 그런 거예요
화평이가 박일도라니요
말도 안 돼
걔가 박일도를 쫓아다닌 게 몇 년인데요!
(최윤) 속을 수도 있는 겁니다
도사님도 속고
윤화평 본인도 속을 수도 있다고요
자기 안에 악령 있는 걸
모를 수도 있다고요
아, 이 양반 진짜 무서운 말씀을 하시네
20년 전 우리 형이 죽을 때
윤화평 아버지에게 이런 이야기를 했답니다
박일도는
아직 그 집에 있다고
(최윤) 이게 무슨 의미겠습니까?
그 집에 남아 있던
어린 윤화평을 가리킨 거겠죠
윤화평 속에
박일도가 남아 있는 겁니다
저...
신부님
뭔가 대단히 오해를 하신 것 같은데
그때 있던 양 신부님이나
화평이가 아니라면
다른 뭔가가 있겠죠
(육광) 어쨌든 우리 화평이는
절대로 아니에요
그건 제가 보장할 수 있습니다
아이, 답답하네
좋습니다, 그러면 제가 어떻게 하든
우리 화평이가 아니라는 것을
증명해 보일 테니까
조금만 기다려주시죠, 예?
아, 신, 신부님, 신부님!
[육광 한숨]
아, 진짜 믿나 본데
아, 어떡하지?
그 집에 남아 있었다고?
그 집이라...
그 집
[긴장되는 효과음]
아!
아흐...
아버지?
[음악: 드라마 '손 the guest' OST]
뭐야, 갑자기?
그 눈
왜 그러는 겁니까?
역시 안 보이는구나
또 그 소리 하려고 온 거야?
왜 이래? 이씨
눈 안 보이는 거 맞잖아
이 새끼가...
그만하라고!
(화평) 너야말로 박일도한테
휘둘리는 거 아니야?
진짜 미쳤구나?
[몸싸움 소리]
[몸싸움 소리-계속]
그만하라고, 씨...
[최윤 힘주는 소리]
[격렬한 몸싸움 소리]
[격렬한 몸싸움 소리-계속]
해봐, 해보라고!
(최윤) 거룩한 십자가
우리의 빛이 되게 하소서
마귀가 우리를 지배하지 못하도록 하소서
- (화평) 해봐!
- (최윤) 마귀야, 물러가라!
- (화평) 해봐, 해보라고!
- (최윤) 네가 원한이 깃든 악인이
- (최윤) 니가...
- (화평) 해보라고!
[음악: 드라마 '손 the guest' OST-계속]
최윤
(화평) 제발 정신 차려
박홍주가 찾아간 사람도
우리 아버지를 전화로 빙의시킨 것도
모두 양 신부야
네가 그렇게 믿고 따른다는
양 신부가 한 짓이라고
그럴 리가 없어요
양 신부님이 그럴 리 없어
(아이1) 최윤!
말해 봐!
말 못하냐?
악마가 씌어서?
(아이2) 웃지도 못하지?
악마 자식
(아이1) 야, 너희 형도 악마고
너도 악마지?
(양 신부) 이놈들!
뭐 하는 거야!
(아이1) 가자
(양 신부) 잠시만 있어
내가 약상자 가지고 올게
엇!
윤아
우리 형이 한 짓 아니라고요
악마가 아니라고요!
(어린 최윤) 우리 엄마
아빠
그렇게 만든 거...
네 형이 그런 거 아니야
앞으로 내가 널 돌봐주마
[어린 최윤 울음소리]
[어린 최윤 울음소리-계속]
(최윤) 양 신부님 안 계신가요?
지방 교육관에 가셨어요
내일쯤 오실 겁니다
(최윤) 예
[노크소리]
(화평) 육광이 형!
육광이 형!
아, 밤중에 어디 간 거야?
[휴대전화 진동음]
깜짝이야
어, 왜?
형, 어디야? 나 지금
할 얘기가 있어서 집 앞에 왔는데
어
나 좀 일이 있어서 지방에 좀 왔는데
나 아무래도 박일도가
보는 걸 보는 것 같아
[육광 한숨]
알았어
(육광) 나 금방 일 보고 올라갈 거니까
올라가서 얼굴 보고 얘기하자
너 키 가지고 있지?
냉장고에 고기 있으니까 네가 알아서 먹고
혼자 술 너무 많이 마시지 말고
잠도 좀 자고, 어?
알았어, 빨리 올라와
[육광 한숨]
[방울소리]
[육광 중얼거리는 소리]
(육광) 있기는 개뿔, 신부가 구라를 치기는
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
아악!
억, 억!
(화평) 제가 있어야 되는 건데, 죄송합니다
(친척) 걱정 마라, 괜찮다
(화평) 잘 좀 부탁 좀 드릴게요, 어르신
(친척) 그래, 그래
- (화평) 예
- (친척) 응, 수고하고
[바람소리]
[긴장되는 음악]
저 좀...
저 좀 놔줘...
어억!
크억!
으억!
[방울소리]
[육광 주문 외우는 소리]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(화평) 아, 형, 어디야?
(육광) 화, 화평아, 봤어, 봤다고
형, 어디냐고?
화평아, 나 박일도가
박일도가 누군지 알았어
알았다고!
무슨 소리야, 그게?
박일도는 바로
크헉!
(육광) 아악
여보세요?
여보세요, 육광이 형?
(화평) 형! 여보세요?
아아악...
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
커억...
[육광 피토하는 소리]
[기괴한 효과음]
게 서!
(육광) 사람을 또 해코지하려고!
화평이는 안 돼!
화평이는 건들지 마!
안 돼!
[바람소리]
[긴장되는 음악]
(최윤) 거룩한 십자가 불 위의 빛이 되소서
마귀가 우리를 지배하지 못하게 하소서
(길영) 육광 아저씨는 어떻게 된 거야?
(화평) 도대체 계양진은
왜 간 건지 모르겠어
(최윤) 내가 윤화평 씨를
의심한다고 했어요
뭔가 알아내려고 간 것 같아요
(양 신부) 병들었어요
악마에 집착해서 오히려
정신이 당한 겁니다
(길영) 양 신부 이미 그만두고 사라졌어
(화평) 이렇게라도 찾아야죠
방법이 없잖아요
분명히 박홍주하고 접촉할 테니까
(최윤) 박일도!